!עצור
?אדוני, יש לך כסף בשבילנו
.קדימה
.מהר
!מהר
תרגום: יוחנן הסנדלר
-מגע של חטא-
-ווג'ינשהן-
(הר הזהב השחור)
?איך מגיעים לווג'ינשהן
.אתה כאן
?כביש 307-
.אתה עליו-
.דהאי
?של מי העגלה בחוץ
.לא יודע
?לא
.שב, דהאי
.היא עומדת שם כבר יומיים
.אין לי מושג של מי זה
,אם אף אחד לא רוצה אותה
.אמכור אותה
של ראש הכפר A6 אז אם האאודי
,תשב מחוץ לבית שלו
?תמכור גם אותה
?מה אתה חושב
.האאודי שלו שייכת לכל הכפר
הוא מכר את מכרה הפחם הציבורי
.כדי להרשות אותה לעצמו
אין פלא שהמכונית נראית
..כל כך מוכרת
.הגלגלים הנוצצים שלה הם בעצם שלי
.אתה חכם
..דהאי
.חבל שלא נולדת מוקדם יותר
,בשנות המלחמה
.בטוח היית הופך לגנרל
,רק תיראו מה יקרה
,כשאדווח זאת לבייג'ינג
ראש הכפר והבוס החדש ג'יאו
.יחפרו חול בכלא
,עוד לפני שתגיע לטייוואן
.אנשי ראש הכפר יתפסו אותך
?מדוע אתה חושב שלמדתי משפטים
ראש הכפר מכר נכס
.בבעלות קולקטיבית
.הוא קיבל שוחד
.זה יכניס אותו ל20 שנים בכלא
,ובאשר לבוס ג'יאו שנגלי
?הוא שוחה בכסף, נכון
אאשים אותו בזיהום
.ובטיוח תאונות במכרה
.יסגרו אותו
.תאמין לי
,אם המכרה היה הולך אליך
.לא היית נוהג אחרת
.בוודאי שהייתי
.המזרטי של ג'יאו חונה בחצר
.אף אחד לא משתמש בה
.קח אותה ותמכור אותה
.ותוכל לקנות לכולנו משקאות
.אני לא רוצה את המכונית המזוינת שלו
?סאנמינג, קנית כרטיס לרכבת-
.כן-
?לאן אתה נוסע-
.לבקר את אישתי לרגל השנה החדשה-
.זה רומנטי
.המשטרה כאן
.תפסיקו לאכול
.חקירה
?כל העובדים המהגרים כאן
?כן. מה קרה
.רצח בשיבוואן
.צריכים לבדוק את המהגרים
.תוציא את כולם החוצה
!מהר
.צ'יף
.ראש הכפר
כשמכרת את המכרה
.הבטחת דיווידנדים שנתיים
.אמרתי זאת בפרטיות
.אין לי זמן עכשיו
.אוקיי, תסביר זאת לוועדת המשמעת
.בחרת זמן לא טוב לריב
.אתה תהיה לוזר כל חייך
?לא תדבר על זה-
.אתה מדבר יותר מדי-
.אוקיי, אנשים מצ'ונגקינג
.שם
.הבא
!הוא מנסה לברוח
!חיה ארורה
?היי, מה נשמע
,אני כותב לוועדת המשמעת
כדי להתלונן על ראש הכפר
.וג'יאו שנגלי
.גבירתי, מכתב רשום
?למי-
.בייג'ינג, ז'ונגנאנאי. הוועדה-
.אני צריכה כתובת מלאה
.ז'ונגנאנאי, בייג'ינג
.זה לא מספיק
.אני צריכה כתובת מלאה
.מה? כולם מכירים את ז'ונגנאנאי
.זה לא מספיק
?גבירתי, את לצידו של ראש הכפר
?הוא נותן לך כסף מהצד
?או שאת הפילגש של ג'יאו
?הוא קנה לך מכונית
!משוגע
!לך מכאן
.אתם משתפים פעולה
!אין צדק
!כולם לעלות
!אנחנו זזים, מהר
!דהאי, קדימה
?מה זה
.קבלת פנים לבוס ג'יאו
.שק קמח לכל אדם שיגיע
.לבוס ג'יאו יש מטוס פרטי חדש
.הוא מגיע מהונג קונג
.אנחנו קבלת הפנים
.כל אחד מקבל שק קמח
?מטוס פרטי
?לחיות על הקרקע לא מספיק
?היית במכרה הפחם כשירו באקדח
.כן
?מי היה הבחור שברח
.פועל בחצר הפחם. מסצ'ואן
?מדוע הוא ברח
?הרציחות בשיבוואן
.הוא אסיר נמלט
.הוא הרג מישהו בעיר מוצאו
.הוא התחבא כאן
.הוא חשב שמחפשים אותו
.הוא נבהל וברח
?תפסו אותו-
.בוודאי-
?מה קרה בשיבוואן-
?לא שמעת-
.מישהו ירה בשלושה בחורים אתמול
.שלושה הרוגים בשיבוואן
?מי עשה את זה-
.לא יודעים-
היום בבוקר, הרבה שוטרים חמושים
.היו בשיבוואן
.הבנתי
,רואה החשבון ליו
?החישובים שלך מעודכנים
..כשהבוס ג'יאו השתלט על מכרה הפחם
הוא אמר ש40 אחוזים
.מהרווחים יחזרו לכפר
אז מה כמות הדיווידנדים
?מ14 השנים האחרונות
..תראה, בשנת 2001
.ועד הכפר חתם על מכירת המכרה
?מי ביקש מכם למכור
?האם פרטי החוזה נשקלו ברצינות
.אנו מחוייבים לעמוד במילה שלנו
אבל ג'יאו כל כך התעשר
.שיש לו מטוס פרטי
.הוא עובד קשה
אז תגיד לי כמה אתה
.וראש הכפר לקחתם בשוחד
.תפסיק, בבקשה
.תגיד כמה לקחתם בשוחד
.פתח את הדלת
!שדים כמוך יותר מרושעים מהצ'יף ומג'יאו
..תקשיב לי-
.אל תדבר איתי-
.כולם, לחזור אחרי
!ברוך הבא! ברוך הבא
!בירכת שלום חמה
.יופי
!הנה המטוס
.מר ג'יאו, הגעת לרמה אחרת
.הבה נתקדם ביחד
.מזל טוב, גבירתי
.ילדים, הפרחים
.מר ג'יאו, לכאן
.יותר קרוב, בבקשה
.אם אפשר כמה מילים, אדוני-
.אחר כך-
?מה שלומך, דודה
.תודה שבאתם
.הרבה זמן לא התראינו
!שנגלי-
.דהאי-
.ברכותיי
.תודה לך, דהאי
.אתה אדם שקשה להשיג
.ברצוני לשוחח איתך
?תוכל לעשות לי טובה
.מה שתירצה, פשוט תבקש
..תממן את המסע שלי לבייג'ינג
.כדי להגיש תלונה נגדך ונגד הצ'יף
בשמחה, תעבור מאוחר יותר
.לאסוף את זה
,הנה, כאן מול כל אנשי הכפר
לא תתייחס למצבו
?הכלכלי של הכפר
?על מה אתם מסתכלים
?צ'יאו באי, אתה משחק גולף
בזאת אני מפצה אותך בשמה
.של קבוצת שנגלי
.התיק סגור
?איפה אמא שלך
?מי אתה-
?אתה לא זוכר אותי-
.אני דוד שלך מווג'ינשאן
.אמא יצאה לקנות אוכל
.היא תחזור בקרוב
.חיה
?איפה אבא שלך
."הלך לצוד "חיות
?על איזה הר
.ג'יאקו
.דהאי
..אתה
?מתי הגעת לכאן
.אני בעיר כבר יומיים
.בוא ניכנס
.גאנגאנג, קודם תאכל, אח"כ שיעורי בית
.כן, אמא
..אתה
.ספר לי
,לא מזמן
.הכרתי לך בחורה מוואנגצ'ון
.הייתם שידוך טוב
..אבל אתה
?מדוע לא יצאת איתה
.אתה אף פעם לא חושב על חייך
.כל מה שאתה עושה זה להאשים
.גם אם האשמותיך ישמעו, אתה תזדקן
.אני כבר זקן
.אבל לא אכפת לי
.אל תהיה מגוחך
.אתה לא כזה מבוגר
.הילד כאן
.אני בבעיה
.אתה באמת חסר תקווה
.אמרתי לך עוד כשהיינו בבית הספר
יש דברים חשובים יותר
.בחיים מלהתעשר
אתה רוצה להיות רשע יותר
?מג'יאו שנגלי
?איך את משווה אותי אליו
?אז למי אשווה אותך
.שניכם הייתם באותה כיתה
.תראה מה הוא נהיה בהשוואה אלינו
.יש לך בית משלך בווג'ינשהן
.אבל לי ולבעלי אפילו אין בית משלנו
.מספיק עם זה
,אם יש לך זמן פנוי
?מדוע שלא תפתח מסעדה
?או חנות
.תרוויח כסף ותתחתן
.חייך שייכים לך
.תפסיק להתעסק במה שאחרים עושים
.יקירתי, חכי ותראי
אני מסוגל להיות רשע יותר
.מראש הכפר או מג'יאו
?זה אתה, מר גולף
?איך קראת לי-
.מר גולף-
.כולם קוראים לך מר גולף עכשיו
?לא ידעת
!מר גולף
..אני
..לין צ'ונג
,שלפתי את חרבי, ובכעס
.הרגתי את שכירי החרב של גאו קיו
,לרוע מזלי
,השוטר צ'אי מסר לי מסמך
.שמנע ממני להגיע להר ליאנג
.בוקר טוב
.דהאי, בוקר טוב
.אני רוצה לשוחח עם בעלך
.בבקשה
.תכתוב
?לכתוב מה
אתה יודע, מה גודל המעילה
.של ראש הכפר
.תכתוב וידוי-
.אל תהיה מגוחך-
.מה אתה עושה? זה מסוכן
.תכתוב
!תכתוב
.תירה
.תירה בי כאן
אתה יותר מדי פחדן
.מכדי להרוג אותי
.ראש הכפר, זה ליוליו
.הרגע התחלתי לעבוד
?מה אתה רוצה שאעשה
.אוקיי, אל תדאג
.אעשה זאת אחר הצהריים
.מר גולף
?איפה הצ'יף-
.במקדש-
?איך קראת לי עכשיו
.מר גולף
?זה לא שמך השני
.ממזר קטן
?מה אמרת
.דהאי-
?לאן אתם הולכים-
.פנגז'י
?אתה הולך לצוד
.לצוד חיות
.תפסיק להשתטות
.תירגע
.בוא נשב ונדבר
.נוכל לפתור את זה
.תקשיב, אל תעשה משהו נמהר
.בוא נשב
!ממזר
?דהאי
?כיצד נוכל לפתור את זה
.רק תגיד לי
.היי
?יש לך אש
.לא
.מונית אופנוע
?לאן, חבר-
.הכביש המהיר-
.בוא נזוז
הגברת ז'או שלנו עבדה קשה
.כדי לגדל את ילדיה
.והיום יום הולדתה ה70
,אז בואו נאחל לה אושר
.בריאות טובה וחיים ארוכים
,בואו נקבל את בנה השני ומשפחתו
.עם הברכות שלהם
!סנאר כאן
.הבן הצעיר חזר
.חזרת
.אחי
?למה אתה בורח
.בוא הנה
.אמא
.אל תבכה
?מאיפה הגעת
.הגעתי עם המעבורת
?ולפני זה
.קיבלתי את העברות הכסף
.בסך הכל 130,000 יואן
.זה נכון
.האחרונה הגיעה משאנשי
הרווחתי את הכסף בווהאן
.ושלחתי משאנשי
.אני לא רוצה את הכסף שלך
.האחים שלך כאן
יום ההולדת של אמא היה ביום השביעי
.של החודש ה11
.אך שנינו עבדנו באותו יום
.לא יכולנו להגיע הביתה
.גם קרובי המשפחה לא יכלו להגיע
מכיוון שעכשיו חגיגות השנה החדשה
,והרבה אנשים חוזרים הביתה
.החלטנו לחגוג היום
.אעבור על הפרטים בשביל שניכם
..לחגיגות יום ההולדת של אמא
.קיבלנו במזומן 10,270 יואן סה"כ
.סה"כ 12 שולחנות של אורחים
,כדי לקנות בשר, ירקות
..יין וסיגריות
העלות הכוללת
.הייתה 6477 יואן ו33 סנט
.שכרתי מארחת ב800 יואן
,בהתחשב בכל ההוצאות
.הוצאתי סה"כ 7485 יואן ו42 סנט
.זו העלות הכוללת
.נשארו בסה"כ 2784 יואן ו58 סנט
,הכסף הזה, כפי שאני רואה זאת
.צריך להיות מחולק בין שלושתינו ואמא
.רבע לכל אחד
כבר חילקתי זאת לארבעה
.חלקים שווים
?בסדר, אח שני-
.כן-
.אני לא צריך חלק
.תנו את חלקי לאמא
.קניתי 10 חפיסות סיגריות
.מהסוג הטוב
.נשארו תשע
.אז, שלוש לכל אחד
.כהאח הבוגר, אני מחוייב להיות הוגן
,אם תרצה שחלקך יעבור לאמא
.תן לה בעצמך
,אנשים בדרך כלל סוגדים לאלים מחר
.אני סוגד לרוחות רפאים
.האלים אשמים
,אם יש לכם תלונות
.ספרו לגן העדן עליהם
?צ'ינצ'ין נמצאת בדונגואן
?היא לא חזרה איתך
.היא נסעה לז'ונגצ'אן
.היא לא תחזור
.היא נמצאה חיובית לאיידס
?איידס
?היא לא עבדה במפעל
.בלתי אפשרי להתפרנס ככה
ללילי יש מספרה בז'ונגצ'אן
.אז צ'ינצ'ין עובדת שם
."היא סיפקה "שירותים מיוחדים
.כך היא קיבלה איידס
..בלאדי
.אתה שכבת איתה פעם
.כדאי שתלך לבדיקה
.אל תדבר שטויות
.לך להבדק מהר
.ושיהיה בהצלחה
מה אישתך עושה בטיאנג'ין
?בזמן שאתה תקוע פה
.תשלח אותה לבדיקה
.אולי לך יש איידס-
?מה-
.אתה צריך לסתום את הפה
?רוצה למות
!ממזר
!בוא עכשיו
?רוצה בלגן
.בוא נראה אותך
.עוד 78 דקות לפעמון השנה החדשה
?חושב שתוכל לנצח אותי
?שנדליק כמה זיקוקים משלנו-
!גדול-
.תראה
.כרטיסים לגוואנגז'ו, 240 יואן
?ווהאן, מישהו לווהאן
?רוצה כרטיס
?לנאנינג-
?כן, כמה-
?לאן עוד יש
.ייצ'אנג
,אז אחד מכל סוג לגוואנגז'ו
.ייצ'אנג ונאנינג
.חכה לי על הגשר, אביא אותם
.תמהרי-
.אוקיי, חכה לי-
..גבירותיי ורבותיי
..תזכורת מתחנת הרכבת צ'ונגקינג
..בזמן תקופת החגים
אסור להחזיק בשטח התחנה
..חומרים מתלקחים
.כמו כן נשק חם וסכינים
,אתה תיסע לגוואנגז'ו
,ייצ'אנג
?או נאנינג
?הסתכלת לי בתיק
.אני לא בטוח
.אני רוצה לנסוע לבורמה
?לא תוכל להשאר כאן
.משעמם כאן
?מה לא משעמם
.לירות באקדחים לא משעמם
?מה תעשה בבורמה
.אקנה אקדח אוטומטי
.כדאי שתקנה טלפון נייד
.ואז אוכל להתקשר אליך
.אין מצב
.יותר מדי מסוכן
?אפשר לעזור
.אני רק מסתכל
.תרגיש חופשי
?איפה השירותים-
.שם-
?תוכלי לשמור לי על התיק
.מיד אחזור
.אין בעיה
.לך להניע את המכונית-
.תיזהרי-
.שאיואן
?לאן את הולכת-
.לחסן את התינוקת-
?זמן לקבל זריקה
?מפחדת
.תגידי לא
?מה שלומך-
.כרגיל-
.בואי נשתה תה פעם
.אתקשר אליך
.נהג, עצור פה
.עצור
,אני לא יכול
.עד התחנה הבאה
.עצור כאן
?עומסי תנועה
.עיכוב קטן בטיאנמן
?מתי הגעת לכאן
.הרגע
.את מזעיפה פנים
?איך נגיע לתחנה
.הזמנתי מונית שחורה
.הנהג ממתין
.הנהג וואנג? זו אני
.המונית שמוזמנת לשאיו
.תגיע עכשיו
.אוקיי
?סיפרת לה
.התחלתי
?מה אמרת
.רמזתי
.אתה שוב מושך זמן
.היא בטוח הבינה
.בואי לגוואנגז'ו איתי
.אני איתך כל כך הרבה שנים
?מדוע אני מחכה
.אני מקבלת דברים כמו שהם
.אך אני חייבת להוריי הסבר
.אני רוצה תינוק
.בואי ניסע לגוואנגז'ו ביחד
,או שתישאר עם אישתך ואנו ניפרד
.או שתתגרש ממנה ונחיה ביחד
.אתה חייב לבחור
.בואי ניסע ביחד
,ברגע שתגיע לגוואנגז'ו
.אתן לך שישה חודשים
,שנינו נחשוב על זה
.ואז נגיע להחלטה
.אדוני, יש בעיה עם התיק שלך
.תתלווה אלי בבקשה לבדיקה
.פתח את התיק
.לא תוכל להעלות את זה לרכבת
.זה סכין לפירות-
.זה אסור-
?למה לא-
.אלה התקנות-
?ומה אם ארצה תפוח
.תאכל עם הקליפה
.תן לי, אני אקח את זה
.אז לא תוכלי לנסוע
.אני לא נוסעת
.או להכנס לתחנה
.שכחי מהסכין
?תעודת הזהות שלך
.אני אעזוב ראשונה
.תתקשר אלי כשתגיע
.קריאה אחרונה לרכבת 934
.מייצ'אנג מזרח לגוואנגז'ו מזרח
,חברים יקרים מכפר יואנשהן
!בואו והעיפו מבט
!ראו, ראו
.הביטו בנחשים הקדושים
.הביטו ביופי
.השידוך בוא יבוא
הנחשים הקדושים חוזים
.זמנים טובים ורעים כאחד
!ראו, ראו
.הביטו בנחשים הקדושים
.הביטו ביופי
-סאונה לילית-
.ערב טוב אדוני
?שהייה לילית או סאונה
?את שאיו-
.כן-
.אני אישתו של ז'אנג יוליאנג
!כלבה
!זונה חסרת בושה
!אכה אותך למוות
האם נולדת רק כדי
?לפתות את בעלי
.מספר 11, תורך
.תודה
.תודה-
.אין בעד מה-
.את שם כבר הרבה זמן
.את מתמצאת בעבודה
..אם אינך מתמצאת בעבודה כאן
.לא תרוויחי הרבה
.אני מעדיפה להשאר כאן
?מתי יסיימו לבנות את שדה התעופה
.קודם בונים את מסלול ההמראה
,כשזה יושלם
.רוב העובדים יעזבו
.גם אני אעזוב
..אמא
.ראיתי את אבא בייצ'אנג
.אני לא רוצה לשמוע עליו
!לא יאומן
?איך זה קרה
..אתמול, ב8:38 בערב
הרכבת מבייג'ינג לפוז'ו
..הגיעה לשאנגיו
שם היא התנגשה ברכבת נייחת
.בדרכה מהאנגז'ו לפוז'ו
ההתנגשות גרמה לארבעת הקרונות
.הקדמיים ליפול מהגשר
שני קרונות מהרכבת השנייה
.נפלו גם הם
.מניין המתים עומד כרגע על 35
.נכון לעכשיו זוהו 19 גופות
.מתוכן שני זרים
.בסה"כ 210 פצועים
.שלם את האגרה-
?איזו אגרה-
.עמלת נסיעה, 10 יואן
.אנו עובדים בשדה התעופה-
.גם אתם חייבים-
,כשהמשאיות שלכם עוברות בעיירה
.הן משאירות בורות בכביש
.מהיום אתם צריכים לשלם
.אני לא נוהג במשאיות-
.זה לא משנה-
?אתה עובד בשדה התעופה
.אשלם אם תיתן לי קבלה
?קבלה
.קבלה
.טפלו בבחור הזה
!עיצרו, אתם תהרגו אותו
?האם חיות יכולות להתאבד
..אם חשבתם שבני אדם
..הם היצורים המתקדמים היחידים
.שאיו, המשמרת שלך הסתיימה
?ידעת שחיות מסוגלות להתאבד
:אז הן לא מכירות את האימרה
.עדיף חיים אומללים על מוות מאושר
.החיות לא יסכימו
.ערב טוב, רבותיי
?סאונה או שהייה לילית
.סאונה, ותני לנו חדר
.סאונה. שני אורחים לסאונה
?מכבסת בגדים
.כן
?מה מספר העובד שלך
.אין לי
.תני לי עיסוי
.בבקשה תיגש לקומה השלישית
.המעסות שם-
.אני רוצה מישהי לא מנוסה-
.תני לי את הטיפול המלא
.אתן לך טיפ
,מצטערת אדוני, אני פקידת קבלה
.לא מעסה
?פקידת קבלה
?אז למה את כאן
.מצטערת
?למה התכוונת בזה
.כלום
.אל תתנשאי עלי
.אשלם לך טוב-
.החוצה-
.פאק, אל תעשי את עצמך
.אני אזיין אותך-
!אני לא מעסה-
?אז למה את בסאונה
.החוצה-
.פאק-
?אנחנו לא מספיק יפים בשבילך
.נוכל להרשות אותך לעצמנו
.אני לא זונה
.לכו הביתה לנשים שלכם
?מה עכשיו-
!אני מקבל אותך-
!לא, אתה לא-
?אני לא-
.יש לי כסף-
!כסף לא קונה הכל-
.יש לי כסף
?זה לא מספיק טוב
?זה לא פאקינג מספיק טוב
!אטביע אותך בכסף
?לא זונה
!כלבה
!יש לי כסף מזוין
!פאק
!לכי תזדייני
?הכסף שלי לא מספיק טוב
?זה לא מספיק טוב
?את לא זונה
?אז מי כן
.שלום, זה קו החירום 110
.הרגתי מישהו
.תוריד את הידיים מהטלפון שלי
?איפה הג'י-פי-אס
,רוצה ג'י-פי-אס
.BMW תקנה
.אני נוסע לבקר חבר בדונגואן
.אני לא מכיר את הדרך
.קח מונית-אופנוע ואז רכבת
?רכבת מהירה
?באיזו עיר בדונגואן-
.הומן-
?מה אני אמור לעשות
:חוקי החברה אומרים בבירור
".אסור לפטפט בשעות העבודה"
.התאונה היום הייתה באשמתך
?מסכים
.החברה תשלם את ההוצאות הרפואיות
.אתה תשלם את שעות העבודה
.יקח ליד שלו שבועיים להחלים
.בתקופה זו המשכורת שלך תלך אליו
.אתה תעבוד בשבילו
,גבירותיי ורבותיי
.התחנה הבאה דונגואן
.הי, חבר
הוא מקבל את המשכורת שלי
.בזמן שהוא בחופשה
,אז אם הוא בחופשה 100 ימים
.הוא מקבל משכורת של 100 ימים ממני
.שיט
.זה אומר שאתה עובד בשבילו
.אז ברחתי
.למזלי קיבלתי משכורת לא מזמן
.בוא לעבוד כאן
.המפעל מגייס עובדים
,משכורת התחלתית 1200 יואן
.עם תוספת של אוכל ומיטה
?כמה רוב העובדים מקבלים
.בערך 2500 יואן
?תקופת הכשרה
.שבוע, ללא תשלום
?יש עוד משהו
.תוכל להיות מלצר בצ'אנגפינג
?מלצר
.במועדון לילה
.הלקוחות מהונג-קונג ומטייוואן
.יש טיפים טובים
.אבל אתה חייב לעבוד לילות
?זה רחוק-
.לא. זה בעיר אחרת בדונגואן-
.שלום, מר לאו
.הבחור הזה מהכפר שלי
.טפל בו יפה בבקשה
?חבר שלך-
.כן. שמו שהאווי-
.שהאווי, כנס
.תתקשר אלי אם יקרה משהו
.לא יקרה כלום
.תשמור עליו-
.בטח-
,כשאורח מגיע
."אל תקראו לו "אדוני
מעכשיו הוא
."אורח נכבד"
,אז אתם אומרים "ערב טוב
."אורח נכבד, ברוך הבא
.עכשיו, חיזרו אחרי
.ערב טוב, אורח נכבד
.ברוך הבא אל עידן הזהב
.עכשיו בקנטונזית
.באנגלית
.תלווה את האורח לחדר 214
?מה אתה עושה-
.לא ראיתי כלום-
?לא ראית מה
.לא ראיתי כלום
.זה בסדר, אני לבושה
?אתה חדש כאן
?מה השם-
.שהאווי-
?אתה מהונאן-
?איך ידעת-
.קל. לפי המבטא
.גם אני מהונאן
.בוא הנה
.אני ליאנרונג
."זה אומר "זרע הלוטוס
.קל לזכור
.נשמע טעים
.היינו אמורים להפגש כאן
הרבה אנשים היו
."אמורים להפגש כאן"
.תעזרי לי עם זה
.אדוני
.אני בדונגואן
?ציור של שו בייהונג
.תקנה אותו
.זו השקעה נהדרת
.אוקיי, נתראה במקאו
.סיימנו
?אתה מתבטל-
.לא-
?את מתבטלת
.בחדר הזה יש וויי-פיי נהדר
?יש הרבה אורחים
.תלוי בזמנים
,יש עומס בסביבות 1:00
..עומס נוסף ב3:00
.ועוד אחד ב5:00
.יורד שלג בשאנשי ובמונגוליה התיכונה
.לא יכול להיות
.כאן בדונגואן עדיין 24 מעלות
.פאק
,בביתו של בעל משרד קרקעות
.מצאו יותר מ130 תיקי לואי-וויטון
?למה הוא קנה כל כך הרבה
.הוא זה היא-
?אישה צריכה כל כך הרבה-
.כמו שאמרתי, היא אישה
.בוא נכתוב תגובה
?מה לכתוב-
."מה לעזאזל"-
."מה לעזאזל"
.התיקים שווים יותר מ2 מיליון יואן
?עוד משהו
.פיצוץ במכרה בשאנשי
.עשרות מתים-
.תכתבי תגובה-
?מה-
."מה לעזאזל"-
."מה לעזאזל"
?מה שם המשתמש שלך
.(רשת חברתית סינית) QQב
."אני "ציפור קטנה
?זה באמת קטן-
.עכשיו הגזמת-
.רק רוצה לתת יד
.אתה מובך
?מה שם המשתמש שלך
!אוי שכחתי
?הם לא מתים
?יש לך דגים-
.אשחרר אותם מחר-
?את בודהיסטית
.כן
בעבודה הזאת, הקנטונזים מכנים
."אותנו "סוחרים לא-חוקיים
אז אנו נדרשים לעשות הרבה מעשים טובים
.כדי לקבל מחילה בחיים הבאים
?"הבנת "ציפור קטנה
."שם המשתמש שלי הוא "דג מחפש מים
.ברוך הבא
.חדר 7 הגיע
ועכשיו לשיעור הראשון
.בסדרה הקנטונזית המהירה שלנו
כשאת פוגשת את הבחור הנכון
.תדעי מה לומר בקנטונזית
כששני צעירים נמשכים
,האחד לשנייה לראשונה
,אם הבחור אמיץ מספיק
."הוא יגיד "אני מחבב אותך
,יש יותר נערות מנערים בדונגואן
.אז זה מקובל שהנערה תהיה היוזמת
.אני מכיר רק משפט אחד בקנטונזית
.תגיד אותו
.אני מחבב אותך מאוד
.בואי נעזוב את דונגואן
?לאן תיקח אותי
,כל עוד תבואי איתי
.כל מקום יהיה טוב
.אין אהבה אמיתית בתעשיית המין
?כמה טוב אתה מכיר אותי
.יש לי בת
,ביום ההוא שראית אותי ברכבת
.נסעתי לראות אותה בגוואנגז'ו
.היא בת שלוש
.אני חייבת לגדל אותה
.חדר רכבת המנהיגים
.כנס
.רציתי נהגת קטר, לא אחות
?לא תסתפק באחות
.צריך לשמור על בריאותך
.זה מספיק
.לכי תטפלי בחולים
..אבל-
.בריאותי מצויינת-
.עיזבי עכשיו
.אז תמתין, בבקשה
.הפירות שלך, אורח נכבד-
.תשאיר את זה שם-
?אורח נכבד, כיצד אוכל לשרתך
."תיפני אלי כ"מנהיג ראשי
.מנהיג ראשי
.זה טוב
.נצא לדרך
?לאן ניסע
?את לא יודעת לאן נוסעים
.לאן שתרצה, ניסע
.לצעירים היום אין שום חוש כיוון
?יש לך חידושים בשבילי
.בואי הנה
.תעשה חיים, אחי
.אין לי לאן ללכת
.הגעתי לכאן כדי להצטרף אליך
.שקול זאת ברצינות
,תדבוק בזה, אל תברח
.אחרת לא אוכל להראות את פרצופי
.אני יודע
-נווה מדבר של שגשוג-
?אתה חדש כאן-
.אני מתלמד-
.שלום, אני המפקח שלך
.ברוך הבא לחברת פורצ'ן 500
.תעבוד קשה
עובדים מצטיינים זוכים בנסיעה לטייוואן
.וביקור במשרדי החברה
.בהצלחה
?מאיפה אתה-
?הונאן. ואתה-
.טייוואן
.הי אמא
?לא שלחתי לך כסף לאחרונה
.החלפתי עבודות
.משלמים לנו בסוף החודש
.הרגע בדקתי, אין כסף בחשבון
?למה שאשקר
.אני בבנק עכשיו, הרגע יצאתי
.אני לא מבזבז כסף
.אני לא חי על אוויר
.אני לא שודד בנקים
.אני באמת לא מבזבז
?חשבת שתוכל להתחמק מהעבודה
.צ'אנג לינג רוצה לראות אותך
?הו-יוניון-
.כאן-
?שמך ז'אנג שאיו-
.כן-
?תעודת הזהות שלך-
?את מהוביי-
.נכון-
?שמעת על קבוצת שנגלי
.מהאינטרנט, שמעתי קצת
.זו הגברת ג'יאו
.היא כרגע הבעלים של החברה
?מדוע הגעת עד לשאנשי בשביל עבודה
?יש לך כאן קרובי משפחה
.לא
את מעט מבוגרת יותר
.משאר המועמדים
?איזה נסיון יש לך בעבודה
.עבדתי במפעל בדים בגוואנגז'ו
?גוואנגז'ו
?מדוע עזבת את גוואנגז'ו
.רציתי שינוי באווירה
.השם שלך מוכר לי
?האם השארת את בעיותייך מאחור
.כן. בהחלט
.בבית המשפט, השופט שינה את דעתו
.הוא מתייג אותי, סו-סאן, כרוצחת
.איני מסוגלת להגן על עצמי
.אני נאלצת להתוודות
.דמעותיי זולגות
?סו-סאן! האם את מבינה את חטאך
?האם את מבינה את חטאך
תרגום: יוחנן הסנדלר